Người kể chuyện: Chúng ta đã thấy cách chúng ta có
thể xây dựng những thứ khá tuyệt vời với các bộ trang
trí, các nhà máy trang trí và sau đó bằng cách sử dụng các giá trị trả
về của các bộ trang
trí mà trong các ví dụ, bộ trang trí lớp
cho phép chúng ta thay thế về cơ bản lớp mà chúng ta đã thêm bộ trang trí
vào bằng một lớp mà hoàn toàn khác, được xây dựng
trên lớp hiện có, giống như trong trường hợp
của chúng tôi và do đó có thể thêm một số chức năng.
Bây giờ bạn cũng có thể trả lại giá trị trong các trình trang trí khác nhưng
không phải trong tất cả chúng.
Hoặc không phải trong tất cả chúng, giá trị trả về được tôn trọng.
Bây giờ, các công cụ trang trí nơi bạn có thể trả về một thứ gì
đó là các công cụ trang trí bạn có thể thêm vào các phương thức và các công
cụ trang trí bạn thêm vào các công cụ truy cập.
Vì vậy, ở đây trên setter log 2 và log 3 trên phương thức, hai trình
trang trí này, log 2 và log 3, những thứ này cũng có thể trả về một
cái gì đó và TypeScript sẽ sử dụng nó.
Tất nhiên, các trình trang trí trên các thuộc tính và trên các
tham số cũng có thể trả về một cái gì đó nhưng
TypeScript sẽ bỏ qua nó.
Vì vậy, các giá trị trả về không được hỗ trợ
ở đó hoặc không được sử dụng chính xác.
Bây giờ bạn có thể trả lại những gì trên nhật ký 3?
Vì vậy, trên các trình trang trí phương thức và trên nhật ký 2,
mặc dù vậy, trên các trình trang trí trình truy cập.
Bạn có thể trả lại một bộ mô tả thuộc tính hoàn toàn mới.
Nhật ký 2 và nhật ký 3, đó là hai trình trang trí mà tôi đang
nói đến, phải không?
Nhật ký 2 và nhật ký 3, cả hai đều lấy bộ mô tả khỏi thuộc tính, tắt phương thức,
bạn có thể nói, chúng được đính kèm.
Bởi vì một bộ truy cập giống như một phương
thức, nên bạn có một hàm được thực thi ở đó.
Bây giờ bộ mô tả thuộc tính là một thứ JavaScript,
như bạn đã biết, nếu chúng ta xem lại trang này
và tải lại nó, chúng ta sẽ thấy rằng, ví
dụ đối với trình trang trí bộ truy cập của chúng
ta, bộ mô tả thuộc tính là đối tượng này ở đây có thể
định cấu hình và đếm được và nhận
và đặt thuộc tính.
Và đối với trình trang trí phương thức, trình mô tả của
chúng tôi là đối tượng này ở đây cũng
có thể định cấu hình, đếm được, giá trị và có thể ghi.
Và đây là JavaScript vani.
Bạn cũng có các bộ mô tả thuộc tính trong vanilla JavaScript.
Chúng cho phép bạn xác định một thuộc tính chi tiết hơn.
Tất nhiên, bạn có thể gán một giá trị cho một thuộc tính và vì
chúng ta đang nói về một phương thức,
nên giá trị là một hàm trong trường hợp này
nhưng bạn cũng có thể kiểm soát xem nó có thể ghi
hay không, vì vậy nếu nó có thể được thay đổi sau khi nó được tạo,
sau khi đối tượng đã được tạo.
Liệu nó có thể định cấu hình hay không,
vì vậy liệu bạn có thể thay đổi cấu hình
của nó hay không và liệu bạn có thể xóa thuộc tính này hay không.
Và nếu nó có thể đếm được,
điều đó có nghĩa là nếu nó xuất hiện khi bạn lặp
qua đối tượng của mình chẳng hạn.
Và do đó, một phương thức chẳng
hạn theo mặc định, phương thức này được đặt thành
false để nếu bạn sử dụng vòng lặp for trên một đối
tượng thì phương thức này không được in dưới dạng thuộc tính.
Đối với một trình truy
cập, chúng tôi cũng có thể định cấu
hình và đếm được, nhưng chúng tôi nhận và đặt
và ở đó, tất nhiên, bạn cũng có thể trả về một bộ mô tả mới
gán một phương thức thiết lập hoàn toàn mới hoặc đột
nhiên thêm chức năng nhận.
Vì vậy, ở đây trong nhật ký 2 và nhật ký 3, cuối
cùng bạn có thể trả về một đối tượng mô tả mới và nói rõ với
TypeScript rằng bạn sẽ làm như vậy bằng cách
trả về hoặc bằng cách đặt kiểu trả về thành
bộ mô tả thuộc tính và do đó, bạn cũng có thể đặt từ khóa set , từ khóa
get, thuộc tính có thể định cấu hình
hoặc có thể đếm được và thay đổi cách cấu hình trình truy cập hoặc phương thức
này.
Bây giờ tôi không muốn làm điều đó ở đây cho trình
truy cập, tôi không thể làm gì thú vị với
nó vì vậy tôi sẽ không trả về một bộ mô tả thuộc tính,
nhưng tôi sẽ thực sự chỉ cho bạn một ví dụ với trình trang trí phương thức
nơi chúng tôi sẽ trả về một thứ gì đó và chúng tôi có thể xây dựng thú
vị với sự giúp đỡ của trang trí.